# वीएस कोड में योगदान
स्वागत है, और वीएस कोड में योगदान करने में आपकी रूचि के लिए धन्यवाद!

कोड लिखने से परे कई तरीके हैं जिनका आप योगदान कर सकते हैं। इस दस्तावेज़ का लक्ष्य एक उच्च स्तरीय अवलोकन प्रदान करना है कि आप कैसे शामिल हो सकते हैं।

### सवाल पूछ रही है
एक सवाल है? किसी समस्या को खोलने के बजाय, कृपया टैग बनाम कोड का उपयोग करके स्टैक ओवरफ़्लो पर पूछें।

सक्रिय समुदाय आपकी सहायता करने के लिए उत्सुक होगा। आपका सुप्रसिद्ध प्रश्न मदद के लिए खोज रहे अन्य लोगों के लिए संसाधन के रूप में कार्य करेगा।

### फ़ीडबैक प्रदान करना
आपकी टिप्पणियां और प्रतिक्रिया का स्वागत है, और विकास टीम कुछ अलग-अलग चैनलों के माध्यम से उपलब्ध है।

अपने विचारों को साझा करने के बारे में विवरण के लिए फीडबैक चैनल विकी पेज देखें।

### रिपोर्टिंग मुद्दे
क्या आपने वीएस कोड में एक पुनरुत्पादित समस्या की पहचान की है? एक सुविधा अनुरोध है? हमारी इसके बारे में सुनने की इच्छा है! यहां बताया गया है कि आप अपनी समस्या 
को जितना संभव हो सके प्रभावी तरीके से रिपोर्ट कर सकते हैं।

#### पहचानें कि कहां रिपोर्ट करें
वीएस कोड प्रोजेक्ट को कई रिपॉजिटरीज़ में वितरित किया जाता है। सही भंडार के खिलाफ समस्या को दर्ज करने का प्रयास करें। यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि कौन सा रेपो 
सही है तो संबंधित परियोजनाओं की सूची देखें।

क्या आप सभी एक्सटेंशन अक्षम करने के बाद भी समस्या को फिर से बना सकते हैं? यदि आपको लगता है कि समस्या आपके द्वारा इंस्टॉल किए गए एक्सटेंशन के कारण हुई है, 
तो कृपया एक्सटेंशन के रेपो पर सीधे एक समस्या दर्ज करें।

#### मौजूदा मुद्दे की तलाश करें
कोई नया मुद्दा बनाने से पहले, कृपया यह देखने के लिए खुले मुद्दों में एक खोज करें कि समस्या या सुविधा अनुरोध पहले से ही दायर किया गया है या नहीं।

सबसे लोकप्रिय फीचर अनुरोधों के माध्यम से स्कैन करना सुनिश्चित करें।

अगर आपको लगता है कि आपकी समस्या पहले से मौजूद है, तो प्रासंगिक टिप्पणियां करें और अपनी प्रतिक्रिया जोड़ें। "+1" टिप्पणी के स्थान पर प्रतिक्रिया का प्रयोग करें:

👍 - अपवोट

👎 - डाउनवोट
अगर आपको कोई मौजूदा समस्या नहीं मिलती जो आपके बग या फीचर का वर्णन करती है, तो नीचे दिशानिर्देशों का उपयोग करके एक नया मुद्दा बनाएं।

#### अच्छी बग रिपोर्ट और फ़ीचर अनुरोध लिखना
प्रति समस्या और सुविधा अनुरोध एक एकल मुद्दा फ़ाइल करें। एक ही मुद्दे में एकाधिक बग या फीचर अनुरोधों की गणना न करें।

किसी मौजूदा समस्या पर टिप्पणी के रूप में अपनी समस्या को तब तक न जोड़ें जब तक यह समान इनपुट के लिए न हो। कई मुद्दे समान दिखते हैं, लेकिन अलग-अलग कारण हैं।

जितनी अधिक जानकारी आप प्रदान कर सकते हैं, उतना अधिक संभावना है कि कोई समस्या को पुन: उत्पन्न करने और एक फिक्स ढूंढने में सफल होगा।

किसी समस्या की रिपोर्ट करने के लिए अंतर्निहित टूल, जिसे आप वीएस कोड के हेल्प मेन्यू में रिपोर्ट इश्यू का उपयोग करके एक्सेस कर सकते हैं, इस प्रक्रिया को स्वचालित रूप 
से 
वीएस कोड, आपके सभी इंस्टॉल किए गए एक्सटेंशन और आपकी सिस्टम जानकारी के संस्करण को प्रदान करके इस प्रक्रिया को व्यवस्थित करने में मदद कर सकता है। इसके
अतिरिक्त, उपकरण मौजूदा मुद्दों के बीच खोज करेगा यह देखने के लिए कि क्या एक समान समस्या पहले से मौजूद है या नहीं।

प्रत्येक मुद्दे के साथ निम्नलिखित शामिल करें:

वीएस कोड का संस्करण

आपके द्वारा इंस्टॉल किए गए एक्सटेंशन की सूची।

पुन: उत्पादित कदम (1 ... 2 ... 3 ...) जो इस मुद्दे का कारण बनता है

जो आपने देखा वह बनाम, जो आपने वास्तव में देखा था

छवियों, एनिमेशन, या किसी समस्या का वीडियो दिखाते हुए एक लिंक होता है

एक कोड स्निपेट जो समस्या को प्रदर्शित करता है या कोड रिपॉजिटरी के लिंक को डेवलपर स्थानीय रूप से समस्या को फिर से बनाने के लिए आसानी से खींच सकता है

नोट: क्योंकि डेवलपर्स को कोड स्निपेट को कॉपी और पेस्ट करने की आवश्यकता होती है, जिसमें एक मीडिया स्निपेट सहित एक मीडिया स्निपेट (i.e.gif) पर्याप्त नहीं है।
देव उपकरण कंसोल से त्रुटियां (मेनू से खोलें: सहायता> डेवलपर टूल्स टॉगल करें)

#### अंतिम चेकलिस्ट
कृपया निम्नलिखित कार्य करना याद रखें:

 यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपकी रिपोर्ट एक नई समस्या है, समस्या रिपॉजिटरी खोजें

 सभी एक्सटेंशन अक्षम करने के बाद समस्या को पुन: मनोरंजन करें

 समस्या को बेहतर ढंग से अलग करने के लिए समस्या के चारों ओर अपने कोड को सरल बनाएं

अगर डेवलपर्स इस मुद्दे को तुरंत पुन: उत्पन्न नहीं कर सकते हैं तो बुरा मत मानो। वे बस अधिक जानकारी के लिए पूछेंगे!

#### अपने मुद्दे का पालन करें
एक बार जमा हो जाने पर, आपकी रिपोर्ट समस्या निवारण कार्यप्रवाह में जायेगी। यह समझना सुनिश्चित करें कि आगे क्या होगा, इसलिए आप जानते हैं कि क्या उम्मीद करनी है, 
और पूरे प्रक्रिया में सहायता कैसे जारी रखें।

### स्वचालित समस्या प्रबंधन
हम मुद्दों का प्रबंधन करने में हमारी सहायता के लिए एक बॉट का उपयोग करते हैं। वर्तमान में यह बॉट:

पिछले 7 दिनों में कोई प्रतिक्रिया नहीं होने पर किसी भी मुद्दे को चिह्नित किए गए किसी भी मुद्दे को स्वचालित रूप से बंद कर देता है।
बंद होने के 45 दिनों बाद स्वचालित रूप से समस्याएं लॉक हो जाती हैं।
अगर आपको लगता है कि बॉट में कुछ गड़बड़ है, तो कृपया एक नया मुद्दा खोलें और हमें बताएं।

#### फिक्स का योगदान
यदि आप समस्याओं को ठीक करने के लिए कोड लिखने में रुचि रखते हैं, तो कृपया विकी में योगदान कैसे करें देखें।

## धन्यवाद!
बड़े या छोटे स्रोत को खोलने के लिए आपके योगदान, इस तरह की महान परियोजनाएं करते हैं। योगदान करने के लिए समय लेने के लिए धन्यवाद।
